نبات الخرواع
ربما أجبرتك والدتك عندما كنت صغيراً على شرب زيت الخرواع الذي يعمل كملين
لكن بالتأكيد لم يكن أحد منكم يعلم أن ذلك الزيت يأتي من أكثر النباتات سمية في العالم
ينمو الخروع في دول حوض البحر المتوسط وشرق أفريقيا والهند، وهو شائع كأحد نباتات الزينة
يحتوي على مادة الرايسين السامة والتي تتركز في البذور والثمار التي يستخرج منها زيت الخروع
وتكفي بذرة واحدة لقتل شخص خلال يومين
حيث تبدأ الأعراض وتكون عبارة عن حرق في الحلق والفم وألم في البطن ثم إسهال دموي وقيء
ليكون السبب النهائي في الوفاة هو الجفاف
نبات البلادونا
البلادونا وتعرف بعدة أسماء، مثل ست الحسن , توت الشياطين، وكرز الموت، وظلال الليل المميتة
. توجد البلادونا في أوروبا، وشمال أفريقيا، وغرب آسيا، وهي من النباتات المعروفة بسميتها في العالم
وأعراضها الهلوسة، والهذيان، واحتباس الصوت، وجفاف الحلق، والصداع، وصعوبة التنفس، والتشنجات
ورغم كون النبات بأكمله سام فإن ثماره تعد أخطر الأجزاء في جذب الأطفال لأكلها لحلاوة طعمها
وتكفي 10-20 ثمرة لقتل شخص بالغ، وورقة واحدة منه كافية لقتل شخص نظراً لتركز السم فيها
بازلاء المسبحة
بازلاء المسبحة تعرف أيضاً بعين العفريت، وهو نبات متعرش يمكنه الالتفاف حول سيقان الأشجار والوصول للقمم
موطنه الأصلي إندونيسيا، لكنه ينمو في مناطق أخرى بالعالم
وتعد بذوره هي أشهر أجزاءه حيث تتميز بلون أحمر ناري وبقعة سوداء في مقدمتها
ويحتوي النبات على سم أبرين الأقوى 75 مرة من سم الرايسين الشهير
ما يعني أنه أسرع في قتل ضحاياه وأشد فتكاً حيث يكفي 3 ميكروغرام منه لقتل إنسان بالغ
وترجع تسميتها بالمسبحة إلى أنها كانت تستخدم كخرز مسابح
وهو ما أدى إلى وفاة العديد من مستخدميها دون أن يعرفوا السبب
خانق الذئب
خانق الذئب ويعرف أيضاً باسم خانق الفهد، وخانق المرأة، أو خوذة الشياطين
عادة ما يتواجد في المناطق الجبلية، ويحتوي على كمية كبيرة من السم
كان يستخدمه شعب الأينو في اليابان للصيد بوضعه على أطراف الأسهم
في حالة ابتلاعه تظهر أعراض حرقة في الأطراف والمعدة فوراً
وفي حالة جرعة كبيرة منه يمكن أن تحدث الوفاة في خلال 2- 6 ساعات، ويكفي 20 مللي منه لقتل شخص بالغ
شوكران الماء
شوكران الماء من الفصائل النباتية شديدة السمية التي تنمو في درجة حرارة باردة
ويمكن تمييزه بالزهور البيضاء أو الخضراء التي يحملها وتبدو في شكل مظلة
ويعد من أشد النباتات السامة في قارة شمال أميركا
ويوجد السم في كافة أجزائه لكن عادة ما يتركز في الجذور
من الأعراض التي يسببها: الغثيان، القيء، آلام المعدة، الارتعاش والارتباك
وعادة ما تحدث الوفاة بسبب فشل جهاز التنفس في القيام بدوره
أو الارتجاف البطيني بالقلب وذلك خلال بضع ساعات من هضم السم